Beth am ychydrnod gwaith chi'n awtachmo? A allech chi eglu'r rhaid ychydrwch chi'n neud yn ystod dyrnod ar y ffarm?
Wel, ychydrwch chi'n codi'n bore efo'r saeth o gloch yma.
Ond y gyda'r gyda'r chi'n neud yw gydro.
Mae'r job gyda'r bob bore efo gydro.
Ynd o'm sydd oeddwn i'n gymryd gyda ryw ugen o dda?
Yn o'm sydd oeddwn i'n cymryd gyda ryw ugen o dda?
Mae'n bwg i mi ar y awr hanner ddwy awr y lle.
Fi'n sêchi bob bech o gydro'r bywchod a golchi'r lan ar ei olai a rhaid chi fod yn lan.
I fod llath.
O'ch chi olchi masiyn i gyd, ddim ddŵr poeth fel sy' heddiw, lytric switch ydw i arno.
O'ch chi fod berwi dŵr a golchi'r masiyns ma'r soda.
O'ch chi ar y gydro'r llaw yn amser ni wrth gwrs.
Ydy masiyns ydych chi'n gwneud?
Ydy masiyns yn y cychwyn, gydro'r llaw y pawb.
Yr eit.
Bwced a stwle bach yn ambywch a gydro.
Ond ond cwlo'r llath fel cwlar i gael sefydlu, dydod dde?
Pryd aeth hwnna mewn?
Cwlo cyntaf oedd o'ch chi roi siarn yn stwced o ddŵr.
A straenor oedd hi'n eich bennau allwys y llath fewn i'r siarn.
A straenor o'ch chi awadu'n y canoli.
Fel ydych chi'n straenor llath a cwlo'r llath a siarn yn y dŵr.
Ond oedd oedd cwlar sefydlu'n bach mwy modern.
Oedd y llath yn y bewn yn y top a'n hynny'n lawr trwy'r cwlar a dŵr yn mynd trwy'r cwlar.
Oedd y llath yn cael ei gwlo'n gwell sefydlu.
Ydych chi ychydig edd ynddo?
Ydych chi ychydig edd ynddo.
Yn oed oedd o'r waith chi wedi dechrau ar y chyd i'w godro.
Beth o'n nesa?
Oedd o'n rhaid i chi ddod o'r dro a'i glannau lan i gyd.
Oedd o'r borthau yn mynd yn llender cael ei bodi.
Oedd oedd o'n rhaid i chi mynd yn y bracwst.
Ond oedd oedd o'r beth oedd oedd o'n ar ôl bracwst.
Deg o gloch yn lan.
Bydd o'n bynnag ar y ffarm a ddech chi'n mynd yn yno.
Dyma ni amser y flwyddyn yno.
Amser y flwyddyn.
Oedd oedd o amser gwaer.
Oedd o'n mynd o'r gwaer.
Oedd o'n mynd o'r gwaer i gyd a be'n gorchio.
Oedd o'n mynd yn periant i gael fel yna i nawr.
Ddech chi'n wali gwaer a ddigwch.
Ni'n wali tŵlu fe i gael ei sicri felly.
Roedd o'n drosodd y pethau fel hynny.
A wedyn dyma'r ddwy dda fyddwch chi'n ddechrau'n halafu.
Mydylu fe felly mae'n 4 o'r gloch yma.
Sa fyddai fyddwch chi'n gons i'ch mydylu fe.
A wedyn, fyddwch chi'n gwybod o'n gwaer yno.
Fydda fe...
Fydda fe amser oedd straffod o'r holl wair yna.
Fyddwch chi'n gorfin, pan dweud eisennau fwy o nos.
Fyddwch chi'n gorfin.
Dwi'n gofio pan o'n un plant
mae mas am ddyddeoedd o gloch o nos
i beidyllu llafur.
Roedd o'n twydd mor wael os fyrw na.
Roedd o'n methu methu mewnlaen.
Roedde nhw wedi torri llafur fel hynny.
Eddweddydd, dwi'n gweld a ddod o'r beindyr.
A wedyn o chi'n stacio fel annwyr hyn,
musica'n garaf os ydyw e,
porfal as yn bon a llafyr,
fel yna ne, o'ch chi'n stacio fel annwyr hyn.
Byddwch chi ben i tori llafyr a beindyr,
stacio fe gyd yn cael gyd,
dwi'n peder atiglid, dwi atiglid,
a dwi bob ochr peder stacio, peder skip.
A wedyn o chi'n gadael yn y sgibiau,
yna felly am... am rwsno, felly.
A wedyn o'n bwrwg lawb dydd.
A brain ar y ben, esge thanwyr yn byrtaf e,
a be sgwyl stacs mewn gwmpel awd,
achos mewn rôl yn ddyn o'n ôl ann.
A be'r llafyr wedi'i goch i'r socht trwy'r awd canol.
A ddyn nhw'n dechrau'r ddŵr nor golew,
be chynne'n goch i'r un tynny stacs o thig gilydd,
a toi'r sgibiau mewn inside out.
I gael...
Yn sychi wedyn yna.
Yn o'n cychru.
A felly byddai byddai'n...
5 o goch y pannawn oedd oedd oedd yn sychi'n fathol.
Felly byddai'n gondda'u ddechrau cario...
Be chynne'n cario fe?
Yn oedd yn ffald os na byddai'n gondda'u ddechrau...
Meddyli fe wedyn.
Gwnebwn i mas am dweud yw,
chynnw os ydych chi'n meddyli.
Felly, sgwyn o thig gilydd, iawn?
Da, da, wneud yr helm a'r nio plant,
a'r sgwyr sgibiau tig gilydd.
Oedd oedd corfforol yn adŵch,
efo codi'r sgibiau gyd a bydd gwach,
a bydd gwach dwy bwyta chi.
Yn oedd oedd yn dda,
codi'n olaen o'r traelar.
Yn un ar y traelar,
mae'r rhwnau bingluniau yn neud y llwyth.
Ar ôl ddŵr nod o ben neu llwythiau,
am ddwysus o'ch rôl i chi.
Ond oedd o'n gwell,
mae'n bryder, bryder,
ddwysus i chi gyd i ddwy.
A sgall yn dyrnu wedyn,
mewn i'ch bingluniau,
ar y llapiau o'ch gaelon,
ond nhw'n caelio'r llapiau ar y dre i'r...
i'r lan oedd yn y tif bach ar y chwyl,
a ganddo'n helpu fermydd.
Pa oedd yn dod i helpu chi i mynd i fwy.
Ffem sylw flwyddyn oedd yn neud y gwir.
Ond yn y dre.
Yn y dre y tegiau a pharaf.
Nw sy'n cael y llafiau ar y brig,
a phyddo'r gwertheg.
Nid phyddo lot o'r...
lot o'r cyfleoedd.
Y cyfleoedd yn cael y...
ystwyff gorau gandda.
Rhaid i garae,
cadw'r cyfleoedd lan.
Yn oedd o'r cyfleoedd oedd yn mynd i gyda chi,
yn agor.
Y cyfleoedd,
cyfleoedd lot o'r fermydd oedd cyfleoedd.
Cyfleoedd gweithdol oedd yn y brig.
Arbennwch oedd yn cael y gwellt.